Augustin Louis Cauchy:

Дата рождения 21 августа 1789
Место рождения Париж
Дата смерти 23 мая 1857 (67 лет)
Научная сфера математика
Известен как разработавший основания математического анализа
Коши написал свыше 800 работ, полное собрание его сочинений содержит 27 томов. Его работы относятся к различным областям математики (преимущественно к математическому анализу) и математической физики.
Больше его написал только Леонард Ейлер.

Родился в семье чиновника, глубоко верующего монархиста. Учился в Политехнической школе (1805), затем перешёл в парижскую Школу мостов и дорог (1807). По окончании школы стал инженером путей сообщения в Шербуре. Здесь он начал самостоятельные математические исследования.

В 1811—1812 годах Коши представил Парижской академии несколько работ. В 1813 году возвращается в Париж, продолжает математические исследования.

С 1816 года Коши специальным королевским указом назначен членом Академии (вместо изгнанного Монжа). Мемуар Коши по теории волн на поверхности тяжёлой жидкости получает первую премию на математическом конкурсе, и Коши приглашён преподавать в Политехническую школу.

В 1818 женился на Алоизе де Бюр. У них родились две дочери.

В 1821 он опубликован труд «Алгебраический анализ» по основаниям анализа.

после июльской революции (1830) Коши был вынужден в силу своих клерикально-роялистских настроений отправиться вместе с Бурбонами в эмиграцию. Он жил преимущественно в Турине и Праге, будучи некоторое время воспитателем
герцога Бордосского, внука Карла X, за что был произведён изгнанным королём в бароны.

В 1836 умер Карл X, и присяга ему потеряла силу. В 1838 году Коши вернулся в Париж, но не пожелал из-за своей неприязни к новому режиму занять никаких государственных должностей. Он ограничился преподаванием в иезуитском колледже. Только после новой революции (1848) он получил место в Сорбонне, хотя и не принёс присяги; Наполеон III оставил его в этой должности в 1852 году.


23 мая 1857 года в 4 часа утра в городе Со (О-де-Сен), Франция умер Augustin Louis Cauchy
