Augustin Louis Cauchy:

Doğum tarihi 21 Ağustos 1789
Doğum yeri Paris
Ölüm tarihi 23 Mayıs 1857 (67 yıl)
Bilimsel alan matematiği
Matematiksel analizin temelini geliştiren kişi olarak bilinir
Cauchy 800'den fazla eser yazdı, çalışmalarının tamamı 27 ciltlik içeriyor. Eserleri matematiğin çeşitli alanlarına (ağırlıklı olarak matematiksel analize) ve matematiksel fiziğe aittir.
Bundan daha fazlasını sadece Leonard Eyler yazdı.

Derinden inanan bir hükümdar olan bir memurun ailesinde doğdu. Politeknik Okulu'nda (1805) okudu, daha sonra Paris Köprüler ve Yollar Okulu'na (1807) geçti. Mezun olduktan sonra Cherbourg'da iletişim yolları mühendisi oldu. Burada bağımsız matematik çalışmalarına başladı.

1811-1812 yıllarında Cauchy Paris Akademisi'ne birkaç eser sundu. 1813'te Paris'e dönüyor, matematiksel çalışmalara devam ediyor.

1816'dan beri Cauchy, özel bir kraliyet kararnamesi ile Akademinin bir üyesine atandı (sürgün edilen Monge yerine). Cauchy'nin ağır sıvının yüzeyindeki dalga teorisi üzerine yazdığı anı, matematik yarışmasında birincilik ödülünü alır ve Cauchy, Politeknik Okuluna öğretmeye davet edilir.

1818'de Aloise de Bure'la evlendi. Onların iki kızı vardı.

1821'de analizin gerekçesiyle «Cebirsel Analiz" adlı eserini yayınladı.

Temmuz Devrimi'nden (1830) sonra Cauchy, büro-kralcı ruh halleri nedeniyle Burbonlarla birlikte göç etmeye zorlandı. Ağırlıklı olarak Torino'da ve Prag'da bir süre öğretmen olarak yaşıyordu
Charles X'in torunu olan Bordeaux Dükü, bunun için sürgüne gönderilen kral tarafından baronlara terfi ettirildi.

1836'da Karl X öldü ve yemin onun gücünü kaybetti. 1838'de Cauchy Paris'e döndü, ancak yeni rejime olan hoşnutsuzluğundan dolayı herhangi bir devlet görevine girmek istemedi. Kendisini Cizvit Koleji'nde öğretmekle sınırladı. Ancak yeni devrimden (1848) sonra, yemin etmese de Sorbonne'da bir yer edinmesine kadar değildi; Napolyon III onu 1852'de bu pozisyonda bıraktı.

23 Mayıs 1857'de Fransa'nın Saux (Hauts-de-Seine) şehrinde sabah saat 4'te öldü Augustin Louis Cauchy
